# Использование fmt.Printf в Golang

С пакетом fmt в Go вы можете форматировать числа и строки, дополненные пробелами или нулями, в разных основах и с дополнительными кавычками.

Вы отправляете строку шаблона, которая содержит текст, который вы хотите отформатировать, плюс несколько глаголов аннотации, которые сообщают функциям fmt, как форматировать конечные аргументы.

## Printf

В этом примере fmt.Printf форматирует и записывает в стандартный вывод:

`fmt.Printf("Binary: %b\\%b", 4, 5)`  
Out: `Binary: 100\101`

- строка шаблона имеет вид "Binary: %b\\%b"
- глагол аннотации %b форматирует число в двоичном формате
- специальное значение \\ является обратной косой чертой.

В особом случае глагол %%, который не использует аргументов, производит знак процента:

`fmt.Printf("%d %%", 50)`  
Out: ` 50 %`

## Sprintf (форматирование без печати)

Используйте fmt.Sprintf для форматирования строки без ее печати:

`s := fmt.Sprintf("Binary: %b\\%b", 4, 5)`  
s == `Binary: 100\101`

## Варианты использования fmt.Printf

### Стандартные форматы и тип

Значение: []int64{0, 1}


Формат| 	Глагол |	Описание
------|------------|-------------
[0 1] |	%v 	|Формат по умолчанию
[]int64{0, 1} |	%#v |	Формат синтаксиса Go
[]int64 |	%T |	Тип значения


### Целое число (отступ, основание, знак)

_Значение: 15_

Формат | Глагол |	Описание
-------|--------|-----------
15 	|%d |	Основание 10
+15 |	%+d |	Всегда показывать знак
␣␣15 |	%4d |	Отступ с пробелами (ширина 4, выравнивание по правому краю)
15␣␣ | 	%-4d |	Отступ с пробелами (ширина 4, выравнивание по левому краю)
0015 |	%04d |	Отступ с нулями (ширина 4)
1111 |	%b |	Основание 2
17 	| %o  |	Основание 8
f |	%x |	Основание 16, нижний регистр
F |	%X |	Основание 16, верхний регистр
0xf |	%#x |	Основание 16, с ведущим 0x

## Символ (цитата, Unicode)

_Значение: 65 (Unicode буква A)_

Формат |	Глагол |	Описание
-------|-----------|-------------
A |	%c 	| Символ
'A' | 	%q |	Цитируемый символ
U+0041 |	%U |	Unicode
U+0041 'A' |	%#U |	Unicode с символом

## Логическое (true/false)

Используйте %t, чтобы отформатировать логическое значение как true или false.

## Указатель (шестнадцатеричный)

Используйте %p для форматирования указателя с основанием 16 с начальным 0x.

## Float (отступ, точность, научная запись)

_Значение: 123.456_

Формат |	Глагол |	Описание
-------|-----------|-------------
1.234560e+02 |	%e |	Научная запись
123.456000 |	%f |	Десятичная точка, без экспоненты
123.46 |	%.2f |	Ширина по умолчанию, точность 2
␣␣123.46| %8.2f|	Ширина 8, точность 2
123.456 |	%g |	Экспонент по мере необходимости, только необходимые цифры

## Срез строк или байтов (кавычка, отступ, шестнадцатеричный)

_Значение: "café"_

Формат |	Глагол |	Описание
-------|-----------|-------------
café |	%s |	Обычная строка
␣␣café 	| %6s |	Ширина 6, выравнивание по правому краю
café␣␣ 	| %-6s | 	Ширина 6, выравнивание по левому краю
"café" |	%q |	Цитируемая строка
636166c3a9 |	%x |	шестнадцатеричный дамп байтовых значений
63 61 66 c3 a9 |	% x |	шестнадцатеричный дамп с пробелами


Произвольные значения могут быть закодированы с помощью обратной косой черты и могут использоваться в любом "" строковом литерале.

Существует четыре разных формата:
- \x, за которыми следуют ровно две шестнадцатеричные цифры
- \ за которыми следуют ровно три восьмеричные цифры
- \u за которыми следуют ровно четыре шестнадцатеричные цифры
- \U за которыми следуют ровно восемь шестнадцатеричных цифр

Экранирование \u и \U представляет кодовые точки Unicode.

`fmt.Println("\\caf\u00e9")`  
Out: `\café`
